---
layout: post
title:  "En park i skoven"
tags:
- Story

---

Efterårsferie 2013. Vi er sammen på Bjerget for første gang i mange år. Ulf Martinson har overtaget den 
omkringliggende skov fra Bodil og Sven. Han fortæller at han får et skovningsteam herop om bare tre uger 
og tilbyder, at vi kan mærke de træer vi vil have ned, han tilbyder os at komme herop med noget træ til 
brænde i stedet for det de fælder.

Super! Vi har være ude og mærke træerne op med papirbånd. Tanken er at de træer der står tilbage alle skal 
stå _alene_, altså ingen træer oven i hinanden. Desuden har vi beholdt alle egetræerne på grunden. Der er 
udpeget ganske mange birketræet, specielt dem som står tæt på huset på øst og nordvest. Vi skal ikke have 
flere vindfælder der falder ned i huset.

Granskove som står i nordøstlig retning fra huset kommer også ned. Oprindeligt var det Ulfs plan blot at 
tønde ud, men hans skovnisngskonsulent har anbefalet ham at lægge det hele ned.

Ulf fortalte med et smørret grin, at han havde sagt til skovningsteamet at de skulle rydder heroppe på 
Bjerget _"så det lignede en park"_. Det er ikke noget der huer en fører af en skovningsmaskine. De vil helst
bare rydde hele skoven - nu de er her.

Ulf er ganske visionær omkring røgtningen af skoven. Han er i fuld gnag med at anlægge forskellige stier,
frem til udflugtsmål for publikum, blandt andet "flytstenen" som er en kæmpe mæssig klippeblok som er flyttet 
hertil af isen under den seneste istid - den ligger på østiden af det den bakke vi  i gamle dage kaldte for 
_"Knolden"_. Han anlægger også også en sti til den gamle _"tvättstuga"_ som ligger på engen bag ved Sven og 
Bodil. Han har også søgt om tilskud til at anlægge kulturskov flere steder. Det betyder at han kun sætter Eg 
i de områder. 

Det bliver rigtig spændende at se - det er nye tider!
